# CipherManager

一个简单的密码管理软件

市面上常用的密码管理软件有各种各样的问题，比如要钱、需要注册、有一大堆乱七八糟花里胡哨但是没有什么用的功能。最重要的是，这些软件往往密钥的上传或者多设备共享功能。一旦涉及网络通信，谁也不能够保证软件背后的开发者不会在里面植入后门。显然，应该尽量少地暴露自己的密码。

本软件只有不包含任何网络通信模块。加密使用SHA256与AES算法，能够有效保障存储的账户密码的安全。

# 这个软件是做什么的

这是一个密码本管理软件，可以加密保存你输入的信息，并在你需要的时候提供检索。软件会将加密信息保存在.cipherbook密码本文件中，所以请妥善保存好该文件，可以的话请进行备份。

同时，请牢记解锁密码本的密码，如果丢失了密码，那么就无法打开加密的密码本。

# 使用方法

从菜单栏的“文件->新建”选项开始密码本的使用。

新建的密码本需要输入密码以进行加密。本软件支持中文密码。

本软件提供增加、修改、查找、删除功能。

每一条账户信息都包含以下属性：

- 标识：必填。用于标注该条信息的归属、网站或者应用，如“QQ号”、“银行卡”、“支付宝”等。
- 别名：用于辅助搜索。可以通过搜索别名中的关键词来找到这一条。别名不会显示在界面中。
- 分组：同一分组下的条目会集中显示。搜索对分组中的关键词同样有效。不填写分组则会统一归入“未分组”分组下。
- 账户名：网站的账号或者银行卡号等。
- 密码：加密显示。可以通过复制按钮来获取。
- 备注：其他备注信息。可以用来做备忘录之类的。

考虑到标识本身也可能属于敏感信息，本软件默认不列出账户信息列表。使用方法类似搜索引擎，一切内容通过关键词搜索获取。关键词大小写不敏感。如果忘记了关键词，可以在搜索框中输入星号“*”来显示全部条目。

本软件提供明文导出功能，使用JSON格式存储。明文文件不具有保密功能，请妥善保管。

本软件根据文件后缀名进行文件的识别，.cipherbook文件表示密文文件，.json文件表示明文文件。其他后缀名无法识别。

# 更新信息

2022/6/20 v2.0

本软件使用Qt框架编写。相比于早期的python版本（源码见Github），该版本添加了条目分组和备注的功能，如果你愿意，也可以将本软件作为一个加密记事本使用。

2022/7/7  v2.1

- 修复了部分导致崩溃的bug；
- 实现了文件的拖拽打开，现在将密文或者明文文件拖拽到程序上就能够直接打开，不需要走菜单栏了；
- 优化了保存文件的流程；
- 现在按下回车键即可进行搜索；
- 用户体验优化。

2022/8/6 v2.2

- 使用了安全性更高的哈希算法和加密模式（注意：该版本软件无法打开旧版本的密文，应先将旧版本密文用明文导出再导入新版本软件）；
- 添加了命令行打开的模式，现在可以直接将密码本文件拖动到软件图标上打开；
- 添加了状态栏的提示，包括密码本的一些基本信息以及操作反馈；
- 现在可以看到每个条目的上一次修改时间；
- 修复bug以及用户体验优化。

# 致谢

感谢brick提供的基于Qt的加密库。
Thanks for the AES encryption library implemented in Qt provided by [brick](https://github.com/bricke/Qt-AES "brick").